De acuerdo.
Hablemos de cómo harías un tutorial dentro del juego en algo.
En primer lugar, ¿por qué es útil tener un tutorial en el juego para la experiencia del usuario final y por qué es un reto?
para los desarrolladores?
Bueno, a menudo, cuando jugamos a videojuegos, hay suficientes reglas sobre el mundo del juego, sobre cómo interactuar,
haciendo la entrada que tienes que decirle al usuario sobre eso explícitamente.
Un tutorial es un dispositivo que en el primer minuto, diez minutos, una hora de juego, le das al
al usuario información adicional.
Así que cuando se acerquen a un personaje, les explicas cómo pulsar un botón para iniciar la conversación.
Mientras que después de cinco horas de ese juego no necesitarías enseñárselo cada vez.
Así que esto es algo que es temporal, a menudo se hace al principio o la primera vez que el usuario se encuentra con
algo.
Por eso queremos tenerlo ahora.
¿Por qué es un reto?
Bueno, porque no siempre ocurre.
Como normalmente cuando creamos características de juego, siempre están disponibles aquí.
Queremos que esto sólo ocurra en el primer minuto o 10 minutos o 1 hora, como he mencionado.
Así que usted podría ir a través de todos sus sistemas de juego y hacer que cada uno diga, Hey, si estamos en el
primeros diez minutos, haz esta cosa extra, pero si no, no hagas la cosa extra.
Pero eso se convierte en un poco de código que tienes que poner en un montón de sistemas diferentes.
Así que lo que vamos a ver aquí es cómo hacer tutoriales en el juego de una manera diferente.
Vamos a tener el núcleo de la lógica del juego no sabe nada acerca de los tutoriales y luego vamos a tener un tutorial
entidad sentarse a un lado y escuchar lo que el núcleo del juego está haciendo y sólo va a estar activo
durante los primeros diez minutos y luego si se va, el juego principal nunca supo de él y no sabe
más.
Así que echemos un vistazo a cómo funcionaría.
Ahora, esta charla y esta escena de demostración es parte de un curso más amplio, que es la mini arquitectura para
curso de la unidad que se puede obtener vinculado a continuación.
Ahora, ese es un curso de pago donde se llega a ver muestras de cómo funciona esta característica.
Sobre la teoría del diseño de software.
Una mirada en profundidad.
Mirando patrones de diseño, mirando principios de diseño, aprendiendo UML, diagramación, cubriendo diferentes
tipos de arquitecturas de unidad y por qué podrías necesitarlas.
La alerta de spoiler aquí es que los quieres porque te ayudan a escalar proyectos, crear más mantenible
y tener más flujos de trabajo libres de errores mientras construyes un proyecto escalable.
Incluye muchas cosas diferentes.
Una cosa que hemos añadido aquí es una decena o más de demos adicionales desde que el curso fue creado por primera vez, y
una de ellas es cómo hacer un tutorial, y esa es la que vamos a ver ahora.
Así que vamos a saltar a la unidad aquí.
Así que si consigues el paquete mini MVCs gratis de Git o como parte del curso, descargarás e instalarás
con las instrucciones de Git.
Y luego aquí en la pestaña de muestras, importarás los ejemplos.
Y eso es lo que vamos a echar un vistazo aquí en el lateral.
Ya lo he hecho.
Así que cuando voy más y luego abro el tutorial mini, podemos ver que tenemos algunos prefabricados, tenemos
la escena, tenemos un poco de código aquí que tiene la vista del tutorial y el controlador del tutorial.
Vamos a ejecutar esto.
Sí, en realidad voy a mostrar algo antes de entrar en esto, porque fíjate en el tutorial.
Bueno, voy a hacer un bonito grande.
Así que el tutorial que está en esta escena es en la caja en la esquina superior allí dice tutorial entrar
nombre de usuario y contraseña.
Así que aquí para simplificar estoy imitando cómo funcionaría una experiencia web.
A menudo iniciamos sesión en experiencias web.
Usted tiene un nombre de usuario y una contraseña que es el núcleo de bienes raíces de la pantalla es el inicio de sesión mini ejemplo.
Ahora que el ejemplo se encuentra en una escena diferente sólo para ilustrar cómo separar este tutorial y el núcleo
del juego.
Tengo el inicio de sesión mini como una escena separada, por lo que es una escena que usted puede ir y ver en profundidad y que
puede ver cuántos se puede utilizar para poner un nombre de usuario, contraseña, botón de inicio de sesión, botón de cierre de sesión en ese país.
Así que me está diciendo aquí que la contraseña es uno, dos, tres, cuatro.
Así que si sigo adelante aquí y escribo el nombre, voy a escribir mi nombre.
Así.
Entonces voy a empezar a escribir la contraseña si escribo pass.
Fíjate que cuando empiezo a teclear el tutorial lo sabe así que al principio te dice, oye, ve a poner el nombre de usuario y
la contraseña.
Pero en el momento en que pones el nombre de usuario y empiezas a escribir la contraseña, es como, Oh, podrías
estar listo para hacer clic en iniciar sesión.
Así que este es un ejemplo arbitrario sobre cómo el tutorial está mirando en su progreso a través del núcleo
y te da algunos consejos útiles.
Podría decir: "Eh, aquí tienes un personaje con el que puedes interactuar en el juego".
Haga clic en A para iniciar el diálogo y después de que el usuario está familiarizado con eso, usted nunca quiere mostrarles la
clic en A para iniciar el diálogo de nuevo.
¿Verdad?
Lo mismo aquí.
Esto está a un lado mostrando información.
Esto podría estar disponible quizás sólo temporalmente a través del juego.
Pero la idea central aquí es que el propio juego no sepa nada del tutorial.
¿Verdad?
Entonces hago clic en iniciar sesión.
Me da error.
Dice que has fallado el tutorial, inténtalo de nuevo.
Así que voy a cerrar la sesión y luego voy a utilizar el pase.
Uno, dos, tres, cuatro.
Que como muestra la pista es la respuesta real.
Le daré a iniciar sesión.
Dice que has completado el tutorial, así que mira que bien.
El tutorial está a un lado y te da consejos útiles.
Ciertamente podría darte muchas más pistas de las que se muestran aquí.
Veamos cómo funciona esa estructura.
Así que aquí tenemos la vista tutorial, que es la interfaz de usuario aquí con el.
Allá vamos.
El título y el cuerpo.
Así que está ahí en la esquina.
Simple Unity UI.
Entonces el Mini aquí va a tomar una referencia de esa vista, que tenemos justo aquí.
Y echemos un vistazo a cómo está estructurado el Mini.
Aquí hay un comentario.
Voy a leerlo.
El ejemplo es el principal punto de entrada a la demo.
Un tutorial no necesita cargar una escena separada.
Esto se hace aquí sólo para demostrar que se trata de un código completamente ajeno que puede decorar correctamente
una experiencia de usuario encima de un sistema sin saber.
Así que podríamos tener todo en esta escena.
Pero estoy mostrando como, hey, si cargamos ese ejemplo de inicio de sesión, esto puede ser tan separado que puede ser
colocado encima.
Y sólo esa ilustración de separación es agradable, ¿verdad?
Así que aquí vamos a ver The View.
Ahora, la mayoría de las escenas de demostración que vienen en realidad, todas las escenas de demostración, excepto éste que vienen con
el Mini son demos de una escena.
Pero aquí de nuevo, después de cargar el mini, sigo adelante y cargo ese inicio de sesión con el mini ejemplo,
que es sólo la parte de inicio de sesión.
Y fue creado mucho antes de esta demo y no sabe nada sobre el tutorial que opera encima de
de él.
Ni siquiera necesitaba ser actualizado para esto.
Luego aquí abajo lo que hago es hacer un puente hacia el Mini.
Y luego
Hago el cableado aquí arriba.
Así que lo que hago en el hacer un puente es ir y obtener el modelo de la escena cargada para que pueda ver
el código anterior para ver cómo se hace.
Pero ahora que sé, bien, aquí está el modelo de la escena cargada, nosotros como el tutorial tiene que escuchar
eso.
Así que inicializo la vista utilizando el contexto de la lógica del núcleo, y luego creo un controlador tutorial
aquí.
Y paso el modelo de login y la vista.
Así que aquí está la lógica tutorial aquí.
Vamos a seguir adelante y echar un vistazo en el controlador y ver cómo funciona.
Así que lo que hago es actualizar los tutoriales, pequeña ventana para decir la palabra tutorial, sólo para poner en marcha la
claridad.
Y luego empiezo a escuchar el modelo de inicio de sesión.
Así que recuerda, cargo esa escena extra.
Tomo el modelo de ella porque fue creada usando Mini, así que soy capaz de tomar el modelo de inicio de sesión de
y luego escucho un valor llamado ¿Puedo iniciar sesión?
Y luego escucho algunos comandos diferentes.
Así que cada vez que el inicio de sesión.
Botón de inicio de sesión se habilita puede inicio de sesión es cierto.
Así que soy capaz de escuchar para que yo pueda paso a través del proceso.
Entonces, cada vez que el comando log out sucede, cada vez que el log in, submitted sucede y cada vez que el comando
log in completado.
Así que hay cuatro cosas que he podido escuchar.
Ahora, en teoría, si estás desarrollando el tutorial y el núcleo lógico al mismo tiempo, el paso sería
sería así.
Una vez que tengas la estructura básica que tenemos aquí, digamos que has introducido la idea de caminar
y hablar con los personajes en un juego de rol.
Aquí querrías que tu modelo de inicio de sesión expusiera un evento como Iniciar conversación con personaje igual a
Verdadero
O aquí hay un nuevo comando que dice el comando iniciar conversación.
Cualquiera de esos, querrías tenerlos como parte de la lógica central del juego y ser actualizados y enviados.
A continuación, el tutorial aquí puede enganchar en que como vemos aquí, ya sea a través del modelo oa través de la
y ser capaz de escuchar esas cosas.
Así que la utilidad aquí abajo, vemos que cada vez que el cierre de sesión se produce en la lógica del núcleo, voy a
actualizar el texto tutorial para ser su primera frase de bien, es el momento de entrar en el inicio de sesión, introduzca el nombre de usuario
y contraseña.
En cualquier momento puede iniciar sesión se cambia que debido a que la lógica del núcleo sabe debemos ser capaces de iniciar sesión en este
momento o no?
El tutorial se actualiza de nuevo y dice un poco más de información.
En cualquier momento que el usuario haya enviado para iniciar sesión el tutorial dirá esperando el resultado y en cualquier momento
el inicio de sesión se ha terminado escucha y dice, Bueno, si usted tuvo éxito, entonces usted tiene éxito
en el tutorial o si no has tenido éxito entonces has fallado el tutorial.
Así que es una demostración arbitraria aquí.
Este es un ejemplo un poco tonto.
Para dar ayuda para un formulario como este.
Pero puedes imaginar que en un juego puede haber muchas partes diferentes de la lógica central que querrías
exponer al sistema tutorial.
Así que dos equipos diferentes en teoría, sólo de nuevo para ilustrar la separación podría trabajar en el uno podría
trabajar en el núcleo de la lógica del juego y uno podría trabajar en la lógica tutorial, así como otros sistemas.
Pero sólo estoy mostrando acerca de la separación aquí y todos están hablando a través del modelo de inicio de sesión y
los comandos.
Eso es todo.
Ahora echemos un vistazo a la demo funcionando de nuevo.
De nuevo, la mayor parte de la pantalla se carga desde otra escena.
No sabe nada de que se ha cargado en el tutorial.
El tutorial se sienta en la parte superior y tiene sólo un poco de vista en la esquina allí y muestra bien, es
el tutorial.
Introduzca el nombre de usuario y contraseña.
Empiezo a escribir y se actualiza.
Dice ok, haz clic en iniciar sesión.
Ahora hago clic en iniciar sesión.
Dice Esperando resultado.
Y luego dice: Oh, has fallado.
Y hago clic en cerrar sesión.
Observa que el tutorial cambia de nuevo.
Ahora puedo escribir algunas cosas y luego escribiré la respuesta correcta aquí.
Uno, dos, tres, cuatro.
Clic, iniciar sesión.
Dice Esperando resultado.
Y luego dice, Has completado el tutorial.
Así que está tan estrechamente integrado como si fuera parte de la lógica central, pero se obtiene el beneficio de que
separación.
Así que en la primera parte de este vídeo mencioné uno de los beneficios de ese tutorial.
Estando separado es que quizás sólo quieras que se ejecute durante el primer minuto de juego.
Podría simplemente desactivar el tutorial en la esquina y el núcleo lógico del juego no necesita saber...
sobre el tutorial.
No necesita saber si está activado o no.
O imagina que hay un menú de configuración y la configuración tiene.
Marca esta casilla.
Si quieres el tutorial, marca esta casilla si no quieres el tutorial.
Eso también podría activar o desactivar la ventanita de la esquina.
Estupendo.
Eso es todo para esta demo.